# Учебные проекты по анализу данных в jupyter notebook. 
 
## Описание проектов.
### [1. Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры на рынке для интернет-магазина.](https://github.com/pilosI/python_data_analysis/tree/main/1st_project_com_games)
Задачи: 
* Подготовить данные
* Провести исследовательский анализ данных 
* Составить портреты типичных пользователей в зависимости от региона.
* Проверить статистические гипотезы
* Сделать выводы и выявить закономерности.

Результаты:
* По результатм проделанной работы выявлены критерии успешности игры: Игра выпущена в течение последних 6 лет в Америке или Европе, жанра Action, возрастной категории Mature(Для взрослых), на актуальную платформу Xbox либо Playstation.
Рекомендации по проведению рекламной кампании для интернет-магазина:
* Компании стоит брать в расчет регион дистрибуции, поскольку в Японии следует сделать упор на role_playing игры для Playstation, так же рекламную кампанию следует проводить по жанру action во всех регионах. В Европе и Северной Америке следует делать упор на игры для всех возрастов(E) и для взрослых(M), на приставки xbox one и PS4, жанры action, shooter и возможно sports.

### [2. Анализ бизнес-показателей для отдела маркетинговой аналитики.](https://github.com/pilosI/python_data_analysis/tree/main/2nd_project_metrics.ipynb)
Задачи:
* Подготовить данные
* Рассчитать метрики:
 ` продуктовые(DAU, WAU и MAU, retention rate),  
   электронной коммерции(LTV, Средний чек), 
  маркетинговые(CAC, ROMI) `
   
* Определить наиболее успешные каналы привлечения
* Провести когортный анализ и определить наиболее перспективные когорты пользователей

Результаты:
* По результатам проделанной работы были определены наиболее выгодные каналы привлечения пользователей, а так же наиболее перспктивные когорты пользователей на основании метрик.


### [3. Приоритизация гипотез увеличения выручки и проверка приоритетной с помощью А/В теста.](https://github.com/pilosI/python_data_analysis/tree/main/3rd_AB_testing)
Задачи:
* Воспользоваться фреймворками приоритизации
* Проанализировать А/В тест

Результаты:
* Оценили кумулятивные метрики
* Провели статистические тесты
* По результатам анализа, тест следует продолжить для того, чтобы нивелировать влияние выбросов на средний чек группы В. По конверсии добились улучшения показателей.

### [4. Поведение пользователей мобильного приложения](https://github.com/pilosI/python_data_analysis/tree/main/4th_UX)
Задачи:
* Изучить воронку продаж
* Исследовать результаты А/А/В теста. Оценить реакцию пользователей на изменение шрифта.

Результаты:
* Было принято решение не учитывать последовательность событий для А/В теста, больше всего пользователей терялось при переходе с первого шага воронки.
* По результатам анализа, можно сказать, что вид шрифта не влияет на поведение пользователей. А/В тест можно завершить и признать его успешным.

### 5. Макет дашборда для сервиса.
Каждую неделю дашборд собирает информацию о взаимодействии пользователей с сервисом.
* Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/profile/ilia7953#!/vizhome/project_Tableau_16084921779190/Dashboard2 

### [6. Прогнозирование оттока клиентов фитнес-центра.](https://github.com/pilosI/python_data_analysis/tree/main/6th_ML)
Задачи:
* Определить портреты клиентов, склонных к оттоку и наоборот
* Построить модель прогнозирования оттока 
* Рассмотреть наиболее влияющие признаки
* Описать основные рекомендации по удержанию клиентов.

Результаты:
* Для прогнозирования оттока клиентов использовалась логистическая регрессия, которая показала лучшие результаты метрик accuracy, precision и recall, в сравнении с случайным лесом.
* Были выделены наиболее яркие группы, сильно подверженные оттоку и наоборот, с помощью алгоритма к-ближайших соседей. Оказалось, что скорее всего наиболее сильно на отток влияют такие параметры, как частота посещений, посещение групповых занятий, время с момента первого обращения в центр. 
* Исходя из полученных данных, основные финансы и усилия маркетингового отдела необходимо направить на увеличение этих признаков в целевой группе до 30 лет.
